¿Y si, para instanciar los objetos
Character, CharacterBuilder necesitara,
por ejemplo, hacer una
consulta a la base de datos?
Bueno, cuando necesitamos hacer una consulta,
normalmente damos a nuestra clase un constructor
y luego autocontratamos el
servicio del gestor de entidades.
Pero CharacterBuilder no es un servicio.
Técnicamente podrías utilizarlo como un
servicio, pero un servicio es una clase
de la que normalmente sólo necesitas
una única instancia en tu aplicación.
Sin embargo, en GameApplication estamos
creando un CharacterBuilder por personaje.
Si intentáramos autoconducir CharacterBuilder
a GameApplication, eso funcionaría.
Symfony autocablearía el EntityManager
en CharacterBuilder y luego autocablearía
ese objeto CharacterBuilder aquí.
El problema es que entonces sólo
tendríamos un CharacterBuilder...
cuando en realidad necesitamos cuatro para
crear nuestros cuatro objetos Character.
Por eso los objetos constructores suelen ir
asociados a una fábrica de constructores.
Déjame deshacer todos los cambios que
acabo de hacer en GameApplication...
y en CharacterBuilder.
En el directorio Builder/, crea una nueva
clase llamada CharacterBuilderFactory: Por
cierto, existe un patrón
llamado patrón de fábrica,
que no trataremos
específicamente en este tutorial.
Pero una "fábrica" no es más que una
clase cuyo trabajo es crear otra clase.
Al igual que el patrón constructor,
es un patrón de creación.
Dentro de la clase fábrica, crea un
nuevo método llamado, qué tal...
createBuilder()que devolverá
un CharacterBuilder.
Y dentro de éste, simplemente
return new CharacterBuilder():
Este CharacterBuilderFactory es un servicio.
Aunque necesitemos cinco objetos
CharacterBuilder en nuestra aplicación,
sólo necesitamos un CharacterBuilderFactory.
Simplemente llamaremos a
este método cinco veces.
Eso significa que, en GameApplication,
podemos crear un public function __construct()
y autoconectar CharacterBuilderFactory
$characterBuilderFactory.
También añadiré private delante
para que sea una propiedad:
Entonces, dentro de createCharacterBuilder(),
en lugar de crear esto a mano,
confía en la fábrica:
return
$this->characterBuilderFactory->createBuilder(): Lo
bueno de esta fábrica (y éste es realmente
el propósito del patrón de fábrica en
general) es que hemos centralizado la
instanciación de este objeto. ¿Cómo
ayuda eso a nuestra situación? Recuerda que
el problema que imaginé era
el siguiente ¿Qué pasaría
si nuestro constructor de personajes necesitara
un servicio como el de EntityManager? Con
nuestra nueva configuración,
podemos hacer que eso ocurra.
En realidad no tengo Doctrine instalado en este
proyecto, así que en lugar de EntityManager, vamos a
requerir LoggerInterface $logger... y
volveré a añadir private delante para
convertirlo en una propiedad: Entonces, abajo
, en buildCharacter(), sólo para probar que esto
funciona, úsalo: $this->logger->info('Creating
a character').
También pasaré un segundo argumento con alguna información
extra como 'maxHealth' => $this->maxHealth y
'baseDamage' =>
$this->baseDamage: CharacterBuilder
ahora requiere un $logger... pero
CharacterBuilder no es un servicio que
vayamos a obtener directamente del contenedor.
Lo obtendremos a través de CharacterBuilderFactory,
que es un servicio. Así que el
autocableado de LoggerInterface
funcionará aquí: Entonces,
pásalo manualmente al
constructor como $this->logger:
Aquí vemos algunas de las ventajas
del patrón de fábrica. Como
ya hemos centralizado la instanciación
de CharacterBuilder, cualquier cosa
que necesite un CharacterBuilder, como
GameApplication, no necesita
cambiar en absoluto...
¡aunque acabemos de añadir un argumento
del constructor! GameApplication
ya estaba descargando el trabajo de
instanciación a CharacterBuilderFactory. Para
ver si esto funciona, ejecuta:
./bin/console app:game:play
-vv El -vv nos permitirá ver los mensajes
de registro mientras jugamos. Y...
¡lo conseguimos! ¡Mira! Aparece nuestro
mensaje[info] Creating a character. No podemos
ver las demás estadísticas en esta pantalla, pero
están en el archivo de registro. Genial. ¡ Así que ése
es el patrón constructor! ¿Qué problemas
puede resolver? Muy sencillo
Tienes un objeto que es
difícil de instanciar, así que
añades una clase constructora
para facilitarte la vida. También
ayuda con el Principio de
Responsabilidad Única. Es una
de las estrategias que ayuda a abstraer
la lógica de creación de una clase de la
clase que utilizará ese
objeto. Anteriormente, en
GameApplication, teníamos
la complejidad tanto de
crear los objetos Character como de
utilizarlos. Aquí seguimos teniendo
código para utilizar el
constructor, pero la mayor parte de
la complejidad vive ahora en la
clase constructora. A menudo, cuando
estudias este patrón, te dirá que el
constructor (CharacterBuilder, por ejemplo)
debería implementar una nueva interfaz,
como CharacterBuilderInterface, que
tendría métodos en ella como
setMaxHealth(), setBaseDamage(), etc.
Esto es opcional. ¿Cuándo
lo necesitarías? Bueno, como
todas las interfaces, es útil si
necesitas la flexibilidad de cambiar la
forma de crear tus personajes por alguna
otra implementación. Por ejemplo,
imagina que creamos un segundo
constructor que implementa
CharacterBuilderInterface llamado
DoubleMaxHealthCharacterBuilder. Éste crea
objetosCharacter, pero de una forma
ligeramente diferente... como si
duplicara el $maxHealth. Si
ambos constructores implementaran
CharacterBuilderInterface, entonces dentro
de nuestro CharacterBuilderFactory, que
ahora devolvería
CharacterBuilderInterface, podríamos
leer alguna configuración para averiguar qué clase de
CharacterBuilder queremos utilizar. Así que la creación de
esa interfaz realmente tiene menos que ver con
el patrón constructor en sí mismo... y más
con hacer que tu código
sea más flexible. Déjame
deshacer ese código falso dentro de
CharacterBuilderFactory. Y ... dentro
de CharacterBuilder, eliminaré
esa interfaz falsa. ¿Y dónde
vemos el patrón constructor
en la naturaleza? Este
es bastante fácil de detectar porque el encadenamiento de métodos
es una característica muy común de los constructores. El primer
ejemplo que me viene a la mente es
QueryBuilder de Doctrine: nos permite
configurar una consulta
con un montón de buenos
métodos antes de llamar finalmente a getQuery()
para crear realmente el objeto Query. También
aprovecha el patrón de fábrica: para crear el
constructor, llamas a createQueryBuilder(). Ese método,
que vive en la base EntityRepository, es
la "fábrica" responsable de instanciar
el QueryBuilder. Otro ejemplo
es el FormBuilder de Symfony: en ese ejemplo
, no llamamos al método
buildForm(), pero Symfony
acaba llamándolo una vez que hemos
terminado de configurarlo. Bien equipo,
hablemos ahora del patrón observador